
2018-01-24 18：11 今天在写 宜行扬州折扣优惠券的时候，多么希望eclipse能够自动帮我找到钱花括号配对的后花括号，隐约记得神奇的eclipse是有这个
快捷键的，专门去百度了一下，还真找到了ctrl+shift+P,p是括号的首写字母，如果定位到后括号，再用一次这个快捷键，可以找到它对应的前大括号。
很容易跟ctrl+shift+｛ 按混淆，这个使用来，再生成一个当前文件的编辑器，左右两边对比用的。如果是在21比9的屏幕里面这个还是比较好用的。

2018-01-18 21:41 还以为ctr+W 是指向上一个编辑页面  原来是关闭当前编辑页面 多么像啊


玩来玩去还是一点 ，快捷键完的熟练，键盘敲的牛逼的还是最终点的。还有一点，敲击键盘要讲究准确度，就跟样式主播播报一样，错一个罚五十块。
手指甲要剪掉，这个非常影响准确度。键盘要牛逼，机械键盘要好很多，但是一般原装的104键盘也是可以的。
----------
ctrl+Q  Q指的是quick，快吧  ctr+F F是 Fast
----
2017 12-30 9:30 sunny  
源于前几天用了，win+R 打开画图软件，输入paint，怎么也不好使，今天查了，是mspaint,如果你之前用过这个命令，他会想百度一下一样自动记住，然后自动下拉
框提醒，其实这里比较好用的就五个命令，你都找不出第六个来，notepad ，mspaint ，calc，mstsc ,services.msc mspaint 画图还是挺好用的，ctr+z,Y都跟
eclipse一样的玩，就是一点，画上去的东西，不能重新选中为对象来编辑，除此外，非常好用。
-=----

还发现了一个问题：就是前面令我很头疼的那个问题，当在github里面用的链接不用直接导入工程而是用了parent，伟东说的分模块开发，这个时候，只能先
导出最外层的，将完整的github repository全导出来，然后再，在eclipse里面将最小单元的maven工程，选中右键import以maven工程形式导入就可以了。
然后再转换成maven工程，欧拉，好用，不用再从File里面来导入，从我的电脑-资源管理器那就麻烦了，超级心烦。

今天又用了一次，发现尖斜杠s星斜杠n  点击没有替换掉空白行 没反应 怎么办呢  什么原因 掐指一算，没有勾选中Regular Expressions
口诀，去掉空白行的Ctr+F的用正则表达式的方法；
·尖斜s星斜n·   ^\s*\n  replaceAll 就行了

17.12.23 22：14 今天eclipse快捷键又往前走了一大步，
Control-Shift-T: 打开类型（Open type）。如果你不是有意磨洋工，还是忘记通过源码树（source tree）打开的方式吧。用eclipse很容易打开接口的实现类的，按ctrl+t会列出接口的实现类列表  
再不要磨洋工了
---
Ctrl+Alt+H 如果你想知道一个类的方法到底被那些其他的类调用，那么请选中这个方法名，然后按“Ctrl+Alt+H”，今天才知道这个竟然是用在方法上面的。
Eclipse就会显示出这个方法被哪些方法调用，最终产生一个调用关系树。 
Eclipse就会显示出这个方法被哪些方法调用，最终产生一个调用关系树。 
```
ctr+2 家族的快捷键，之前一直不知道怎么用；比如说，ctrl+2，L，这个是给局部变量赋值 先敲进来 "111" 一定要加上分号；（这个总结很重要）
然后ctl+2，同时按下去，然后松开，再按下L键，就OK了。
只按下ctr+2，在左下角会弹出这个系列快捷键的使用。这个装逼很好用。
L给field属性赋值赋值，L给局部变量（local variable）赋值 ； M将选中的语句抽取成方法，R将选中的方法名，类名，变量名（并不是
全局的，alt+shift+r才是全局的，比这个好用）重命名。
ctrl+2 也可以换成alt+shift 然后加L,M,R  就是这种情况+F不好用，打开了File下拉菜单，这个时候不需要alt+shit+后面的键，
中间不要松开再按最后一个键。
代码抽取和重构的快捷键终于掌握了，真开心。
```
ctrl+F3 根ctrl+O功能差不多，但是手感更好。
17.12.17 23:58 eclipse里面这个ctr+ T的用法与F4的用法相仿，都是打开类或者接口的实现继承结构，但是ctr+T摇号，因为他是在编辑器上面
打开浮动页，而不是要覆盖package 导航区域。 
你这里要注意这个用法，是要选中类或者接口名，再去ctrl+T，否则不好用的。
Ctrl+T

查看一个类的继承关系树，是自顶向下的，再多按一次Ctrl+T, 会换成自底向上的显示结构。

提示：选中一个方法名，按Ctrl+T，可以查看到有这个同名方法的父类、子类、接口。

助记："T"------->"Tree"----->"层次树"
--------------------------------

17.12.9 22:14 今天看杨恩雄的疯狂springcloud视频，它里面用eclipse里面的source菜单，有一些菜单，是需要打开java编辑器的时候才会显示这些菜单的，
这个时候，当你点击这些菜单进去的时候，其实可以发现很多有意思的功能，很多功能我都还没有来得及用，另外，新版本的eclipse也会添加一些新东西，
比如ctrl+shift+L快速查询 就是新版本里面有的

17 12.4 14：58  ctrl + shift + E 用不了是因为被QQ拼音或者搜狗拼音覆盖了   这个功能终于用上了
--------
17.12.3 18:17
1.Ctrl + shift + E 、 ctrl + E 这个很有用了，他可以将目前打开的编辑页面以列表悬浮页面的方式展现在你面前，这个有用了。
2.ctrl+K ，ctrl+shift+K 这个好用 不过后者通常会被搜狗拼音覆盖掉，可以在sougou拼音里面将它去掉。
3.ctr+shift+U 等于是在当前编辑页面的一个ctrl+shift+G 好像有ctr+（shift）+K就够了
4.Ctrl+J ctrl+shift+J  是这样  你先按下快捷键 然后键盘输入 字符，然后编辑页面自动匹配 自动跳到符合条件的第一个位置 好像也没有ctr+（shift）+K好用
还有ctr+F  这个用的最得心应手



还有一个很有用的工具，bookmarker，task list（//TODO） bookmarker尤其是个好东西 方便查找 task List可以打开Markers图标来找
这中间一个重点是，搜索，导航到要找的类或者文件，这个太重要了，通过各种方式 ctrl+Q  ctr+F  ctrl+alt+g   F4   open call back   alt+shift+W
ctrl+shift+r，ctrl+T，ctrl+左键，ctrl+H
-------------
14、ctrl+shift+x和ctrl+shift+y：英文字母大小写的转换  X是大写  Y是小写 女士优先嘛
这个快捷键常用语·SQL·语句的编写中，我也是经常用的，建议大家SQL语句中的关键字都用大写，尽管数据库大小写不区分，但这样有利于他人和自己阅读尤其是SQL语句非常长的情况下，而且这样看着也很规范。
 
15、ctrl+shift+o：自动引入包和删除无用包  这个很好用 自动导入的包有多个冲突的时候，会让你来选择导入哪一个，这个很好用

 
这个快捷键也非常方便，当我们使用一个其他包中的类时，如果未引入对应的包或者类，就会出现红色波浪线的提示，此时我们可以按下这个快捷键，红色提示自动消失恢复正常，如果有多个包含有相同的这个类，那么会提示让你选择，如果有没用到的包而引入的情况，通常代码复制来复制去造成的较多，也可以用这个键快速去除。
-----
还有 Quick Access 小搜索框  这小东西也很好用
Alt + shift + Y 超过屏幕的部分自动换行显示 这个快捷键好用特别是想我这种经常碰到小显示器的人  或者用图标带回车箭头的工具  或者用windows+editor里面找   真的很好用  自动换行  还有水平和垂直分隔的图标工具 在这个editor菜单下面

`还有add task`
------

`bookmark确实是个好东西`
------
`今天又发现了好东西，2017-11-23 22:29` 
今天发现eclipse上面可以很轻松的的添加bookmark，和添加task，这东西太好了。还可以显示这两个的view，好东西。在编辑区的左边，行号列上右键，add task， add bookmark,自己编辑提示语，这就行了。

     另外，工具条上，有ctrl+Q，ctrl+左右箭头的东西，为什么不敢用呢，还有显示超出边界内容的按钮toggle word wrap，这些都是好东西，怎么不会用呢。
------
> 2017-11-23 14:20 今天发现了F4，通过F4热键，是可以从调用的dubbo调用端的service接口，通过F4定位到他的实现类，再用ctrl加鼠标左键找到实现方法的，
可以跨工程找源码。再配合alt加左右方向键，真的可以做很多事情，再也不用在导航树里面一个一个的去找了，以前真的是浪费了很多的时间在没用的地方。
eclipse我相信会在下一版的时候比idea更好用了。

今天又用了若干次 alt+ 左右箭头  ，好用。不多说了，心里去体会有多好用。反正你不用担心当前的类找不回来，就像win+tab键切换当前任务一样。
> > 记得以前周光进让我按F4  这个跟ctrl + T 是一个意思？
F类快捷键 
F2：显示提示/重命名
F3：打开选中元素的声明
F4：打开选中元素的类型继承结构
F5：刷新
F5：Step Into（debug）
F6：Step over（debug）
F7：Step return（debug）
F8：Resume（debug）
F11：debug上一个应用（debug）
F12：激活编辑器



> >  eclipse的顶上还有信息的，这些资源也是可以用的，对于老鸟来说，资源本来就不多，你还不珍惜资源。
>  xshell 的顶上也有路径给你看的。



罗永浩，找低学历的人做ps，就看中用快捷键，热键，用的风生水起。
-------------------
最有用的快捷键是怎么搜索到的，是自己遇到痛点，然后去搜索，百度获得的，然后实践中久加练习，就掌握了。
- ` 2017-11-20 22:09 ` alt+左右箭头，真他娘好用 <br/>
alt + shift + W 这个快捷键也很好，需要经常用，特别是像我这样，上班办公电脑屏幕小的一逼的人，特别需要这种快捷键。这个快捷键的使用频率应该是
高的惊人才对呀。
通过接口找它的实现类，第二点，通过子类找父类活接口怎么用快捷键，Ctrl+T
每次，看eclipse快捷键，都有惊喜。都有收获。
跟Ctrl + Q 有异曲同工之妙，但是定位范围要比ctrl + Q稍微广泛一点的是alt + 左右箭头，，它是根据你的光标在哪几个文件停留过的痕迹来
按照顺序来查找定位的。
还有一个 查找当前编辑的文件，在package导航树里面的位置，由于办公电脑屏幕小，一般我们都将编辑区最大化，这个快捷键可以帮我快速的打开这个导航树，
并且选中这个文件，就是这样。 alt + shift + W
ctrl + alt + G ,今天在陈强那里又用了一次，特别好用，在性能优秀的机器上跑感觉就是好。



eclipse里面的快捷键，
如何去掉所有空行？
ctrl + F ， 选中正则，输入 ^\s*\n,点击全部替换，就Ok了。  ^没有中文名，英文名叫/ˈkærət/ ^，中文尚无通用名称，可以是乘方
、插入符号、插入符、脱字符号等；
ctrl + K 也是几好用的，  ctrl + q 有奇效
ctrl+t 查看当前类的继承关系
。当你打开文件编辑，如何快速打开package explorer，并选中该文件？ 右键 - show  in

。有时候，右键-没有suround with ，为什么？   必须要选中一段代码，才有这个

在时间非常紧迫的时候，快捷键的好处才会凸显出来。
shift + alt + z 这个东西非常好  写个try catch for 循环 if 什么的还是可以的
今天发现eclipse debug的时候,查看变量值得快捷键非常好用，ctrl+shift+I : inspect   (左手在键盘右边控制),还有ctr+shift+d :连按两次，可以打印值。
ctr+O  显示文件结构，有点像word里面的文档结构预览，还是很好用的。
ctr+M 这个按一下放大，再按一下还原，这个在看控制台按钮时候特别好。
ctrl + N 创建文件的时候用特别好。

CTR+Q  真是个好东西  再说一次，ctrl + q是个好东西 
咱可以分析一下，为什么ctrl + q的使用频率这么高，因为你写代码一般来讲只会集中精力在一个编辑文档的一个位置，然后有可能去查看别的地方，参考一下别处de
代码，就把目光挪到别的代码，等要回来继续写代码的时候，这个快捷键就派上用场了。

CTRL + O  与 ctrl + F搭配起来使用， 在寻找方法的时候，非常有效，昨天在陈强那找那个initMMktChannel()这个function的时候，忘了用这个，在js里面寻找，
要省好多时间，比ctrl+F
，这真的是出神入化。
别小看ctrl + L + 输入行数 简单粗暴，真正用起来还是很能节省时间的。关键能节省精力，这个太重要了。
ctrl + shift + r
alt + shift + G 这个很早就用起来了，还用的不错，虽然说查的范围有点太大了，但是简单粗暴，有时候有奇效。
ctrl + shift + 数字3 代码提交，这个比右键来的快，一用右键，头都有点闷。
alt + F5 maven更新依赖，这个很重要。
连ctrl + F 这样都可以往这里写，还有什么不能写？
ctrl + shift + P 光标在一对花括号之间来回切换。
ctrl + T 打开该类的家族结构树。
有一些快捷键真的可以熟练也用起来了。
ctrl + M 还是很好用的，
windows - show view - package explorer 打开这个，放置在左边，这个还是很好用的。

如何用快捷键对entity里面的成员变量进行排序，alt + shift + S ，选择sort members.

ctr + shift + 花括号｛   这个是左右对比的    ctr + shift + 减号 上下对比   如果是要对比不同文件怎么办呢？拖动编辑视图就可以了嘛
上面这个快捷键确实好用，如果有个21:9的35寸屏幕就更爽了


右键里面可以查找到很多有用的快捷键。
右键里面有很多好东西没比如打开面包屑导航，打开调用关系的结构树。


-----------
还可以用watch，这个在没有快捷键可以用，这个可以在面板上点击按钮来实现，或者window-show view里面找到这个，截图的时候watch不会影藏，inpect就会隐藏。


------------
看一下百度百科，挺有意思的，有eclipse javaee各个版本的名称和发布时间，eclipse 字符集的设置方法，真想重复的将同事们的电脑eclipse全给他设置了window-
preference-general-workspace-text file encoding -utf-8  一路设置下来还真挺有意思
还有快捷键的用法。有些真的还痛不错  选中字符全大写 全小写  ctrl+Q  ctr+K  ctr+shift+K  ctrl+J ctrl+shift+J ctr+E{还带类似于ctr+O的最上面有个
搜索横线输入框的功能，真的是太美妙了，相见恨晚}，光是写这个eclipse快捷键 我感觉我都能保证github绿色方格好几年是满的
没事写的时候，可以写写最近用过的热键，比如ctrl+M,ctrl+E，用起来还是很有意思的。




Eclipse 常用快捷键

Eclipse的编辑功能非常强大，掌握了Eclipse快捷键功能，能够大大提高开发效率。Eclipse中有如下一些和编辑相关的快捷键。
1. 【ALT+/】
此快捷键为用户编辑的好帮手，能为用户提供内容的辅助，不要为记不全方法和属性名称犯愁，当记不全类、方法和属性的名字时，多体验一下【ALT+/】快捷键带来的好处吧。
2. 【Ctrl+O】
显示类中方法和属性的大纲，能快速定位类的方法和属性，在查找Bug时非常有用。
3. 【Ctrl+/】
快速添加注释，能为光标所在行或所选定行快速添加注释或取消注释，在调试的时候可能总会需要注释一些东西或取消注释，现在好了，不需要每行进行重复的注释。
4. 【Ctrl+D】
删除当前行，这也是笔者的最爱之一，不用为删除一行而按那么多次的删除键。
5. 【Ctrl+M】
窗口最大化和还原，用户在窗口中进行操作时，总会觉得当前窗口小（尤其在编写代码时），现在好了，试试【Ctrl+M】快捷键。
查看和定位快捷键
在程序中，迅速定位代码的位置，快速找到Bug的所在，是非常不容易的事，Eclipse提供了强大的查找功能，可以利用如下的快捷键帮助完成查找定位的工作。
1. 【Ctrl+K】、【Ctrl++Shift+K】
快速向下和向上查找选定的内容，从此不再需要用鼠标单击查找对话框了。
2. 【Ctrl+Shift+T】
查找工作空间（Workspace）构建路径中的可找到Java类文件，不要为找不到类而痛苦，而且可以使用“*”、“？”等通配符。
3. 【Ctrl+Shift+R】
和【Ctrl+Shift+T】对应，查找工作空间（Workspace）中的所有文件（包括Java文件），也可以使用通配符。
4. 【Ctrl+Shift+G】
查找类、方法和属性的引用。这是一个非常实用的快捷键，例如要修改引用某个方法的代码，可以通过【Ctrl+Shift+G】快捷键迅速定位所有引用此方法的位置。
5. 【Ctrl+Shift+O】
快速生成import，当从网上拷贝一段程序后，不知道如何import进所调用的类，试试【Ctrl+Shift+O】快捷键，一定会有惊喜。
6. 【Ctrl+Shift+F】
格式化代码，书写格式规范的代码是每一个程序员的必修之课，当看见某段代码极不顺眼时，选定后按【Ctrl+Shift+F】快捷键可以格式化这段代码，如果不选定代码则默认格式化当前文件（Java文件）。
7. 【ALT+Shift+W】
查找当前文件所在项目中的路径，可以快速定位浏览器视图的位置，如果想查找某个文件所在的包时，此快捷键非常有用（特别在比较大的项目中）。
8. 【Ctrl+L】
定位到当前编辑器的某一行，对非Java文件也有效。
9. 【Alt+←】、【Alt+→】
后退历史记录和前进历史记录，在跟踪代码时非常有用，用户可能查找了几个有关联的地方，但可能记不清楚了，可以通过这两个快捷键定位查找的顺序。
10. 【F3】
快速定位光标位置的某个类、方法和属性。
11. 【F4】
显示类的继承关系，并打开类继承视图。

