坚持到山穷水尽，绝望中寻找希望。

何谓坚持到底，战斗到绝望。

何谓身经百战，何谓一战成名。

面试的时候，不要给机会让面试官，自己一直说，一直说，就像足球场上带球，控球时间自己牢牢抓住。
下面的每一个问题，讲不出什么深度出来，就会失败了，人家要求是很高的，成功把握目前只有1成，或许还不到。
下面的每一题的答案都要写一张A4纸出来，如果写不出来，就要看视频，张孝祥的深度还可以。

这个时候就知道一寸长一寸强了。
综合1： 画架构图

1.java集合
集合的好处：1是可变容量  2.是可以存放不同类型的元素  3.增删改查算法优化  4.部分支持线程安全
Collections - List接口 -Map接口  -Queue接口 
HashMap 源码解读  http://blog.csdn.net/mrb1289798400/article/details/76761423  第一层是数组，第二层是Node元素的单向链表
ConcurrentAshMap源码解读  http://www.importnew.com/16142.html 用到了segment，然后更重要的是在segment里面用到了重入锁，用读写所，在
读多写少的情况下，性能有显著提升，如果写多读少到不见得比synchrnized能好到哪里去。

List接口 ： 有序可重复  Arraylist 查快 增删改慢（用挪动其他元素）  LinkedList 查比较慢 增删改快（不用挪动其他元素） Vector 3个
可以用List的特性做队列和栈容器  用addLast/First pollFirst/Last  removeFirst/Last（）在在集合为空的时候会报空指针异常。
List接口里面有contains()方法，不要傻逼比再去用for循环一个元素一个元素在那里比较了了。
set接口  : 无序不可重复  HashSet treeSet   2个

Map 接口 ：  treeMap  HashMap    HashTable 3个

也很重要，能装逼的类：ArrayQueue， Stack（Verctor子类） WeakHashMap()  SortedMap() SortedSet()
EnumHashMap EnumHashSet  LinkedHashMap LinkedHashSet NavigableMap NavigableSet RegularEnumSet
还有并发包下面的集合   
BlockingQueue BlockingDequeue   ArrayBlockingQueue  还有SynchronousQueue （用在缓冲线程池里面）
ConcurrentHashMap 
ConcurrentLinkedDequeue
ConcurrentLinkedQueue
ConcurrentSkipListMap
ConcurrentSkipListSet
CopyOnWriteArrayList
CopyOnWriteArraySet
DelayQueue

这下真有三十个集合了。
一下子忘了一个  http://blog.csdn.net/lmb55/article/details/50769117 Properties详情解析 从properties里面来读取键值对儿


ForkJoinPool FokJoinTask 干嘛用的 当然这根集合框架无关  CompletableFuture
我曹  读源码包真的好有意思

2.多线程 
传统方法，jdk1.5以前，只有两种方法创建多线程，一个是继承Thread类，另一个是实现Runnable接口。
此外，就是用线程池来实现了，话题转到了4.
http://www.importnew.com/14506.html  Java并发的四种风味：Thread、Executor、ForkJoin和Actor
```
private static String getFirstResult(String question, List<String> engines) {
 // get element as soon as it is available
 Optional<String> result = engines.stream().parallel().map((base) -> {
   String url = base + question;
   return WS.url(url).get();
 }).findAny();
 return result.get();
}
```
http://blog.csdn.net/kanglix1an/article/details/46475419 这个讲forkjoin比较好
3.线程安全CAS 
原子类嘛，张孝祥讲的，compareAndSet方法来保证的。这是一个直接操作硬件的方法。


4.线程池  
首先那个Executor继承实现关系图，面试要画出来。这一点对理解线程池执行者的理解非常有好处。
[image](https://github.com/huangleisir/common-pics/blob/master/executor.jpg)
I 用Executors帮助类来创建线程，一共可以创建4种类型的线程，分别说一下：
newFixedThreadPool(),固定线程数的线程池，
newSingleThreadPool(),返回单个线程的线程池，
newCacheableThreadPool(),返回缓冲线程池（corePoolSize指定线程数的最小值，maximumPoolSize指定线程数的最大值）
newScheduledThreadPool()
II concurrent集合类 HashMap HashSet LinkedList
III 锁 sychronized  Lock  RenentranLock ReadLock WriteLock  读写锁巧妙解决缓存读写的问题
刚才灵光一现，突然理解了读锁和写锁的妙处，感觉之前的理解是有错误的。
private ReentrantReadWriteLock rwl = new ReentrantReadWriteLock();这是一个读写锁对象，它里面有一对锁，一个读锁，一个写锁。
当一块代码添加了读锁，多个线程是可以并发近来读的，但是在读锁释放前，写锁是锁不上的，线程会等待知道读锁释放。这就是所谓的读锁和写锁互斥。同样道理，
写锁未释放前，这个写锁的兄弟读锁包裹的代码块也不能被执行。
·
读写锁：分为读锁和写锁，多个读锁不互斥，读锁与写锁互斥，这是由jvm自己控制的，你只要上好相应的锁即可。如果你的代码只读数据，可以很多人同时读，但不能同时写（这里的同时，也包括读锁未释放前），那就上读锁；如果你的代码修改数据，只能有一个人在写，且不能同时读取，那就上写锁。总之，读的时候上读锁，写的时候上写锁！·
http://blog.csdn.net/com360/article/details/6797576
https://www.cnblogs.com/zzlp/p/5174745.html  这两个博客读写锁释放的时序不一样，应该只有一个是正确的。
关于读写锁，我们单独一个文章来写。 就是读锁锁上之后，写锁是不是需要读锁释放后才能加写锁。
5.spring ，IOC/AOP

5.1动态代理，反射
反射很简单，就是在代码里面运行时去读取磁盘上的字节码文件（所以大量使用反射是会影响性能的），读取里面的类名，变量，方法，然后转换成java类，
然后当做一个正常的java类来调用。就这么简单。
动态代理有两种方式：
1.直接用jdk实现动态代理；
 UserService userServiceProxy = (UserService)Proxy.newProxyInstance(userService.getClass().getClassLoader(),  
                userService.getClass().getInterfaces(), invocationHandler); 
2.cglib动态代理；
Cglib是一个优秀的动态代理框架，它的底层使用ASM在内存中动态的生成被代理类的子类，使用CGLIB即使代理类没有实现任何接口也可以实现动态代理功能。
CGLIB具有简单易用，它的运行速度要远远快于JDK的Proxy动态代理：
>import net.sf.cglib.proxy.MethodInterceptor;
import net.sf.cglib.proxy.MethodProxy;
import java.lang.reflect.Method;
public class CglibProxy implements MethodInterceptor {
    @Override
    public Object intercept(Object o, Method method, Object[] args, MethodProxy methodProxy) throws Throwable {
        System.out.println("++++++before " + methodProxy.getSuperName() + "++++++");
        System.out.println(method.getName());
        Object o1 = methodProxy.invokeSuper(o, args);
        System.out.println("++++++before " + methodProxy.getSuperName() + "++++++");
        return o1;
    }
}

>package com.meituan.hyt.test3.cglib;
import com.meituan.hyt.test3.service.UserService;
import com.meituan.hyt.test3.service.impl.UserServiceImpl;
import net.sf.cglib.proxy.Enhancer;
public class Main2 {
    public static void main(String[] args) {
        CglibProxy cglibProxy = new CglibProxy();
        Enhancer enhancer = new Enhancer();
        enhancer.setSuperclass(UserServiceImpl.class);
        enhancer.setCallback(cglibProxy);
        UserService o = (UserService)enhancer.create();
        o.getName(1);
        o.getAge(1);
    }
}
实现代码很简单   http://blog.csdn.net/heyutao007/article/details/49738887

6.数据库优化      https://ke.qq.com/course/255238  这个里面很简洁的讲了主从配置读写分离

I  经常查询并且区分力度大的字段加索引
II 索引要有效，不能索引失效
III 去掉无必要关联
IV  去掉select *  
VI 必须使用InnoDB引擎  
VII 禁止使用视图，触发器，存储过程 避免DB压力过大
IX 禁止使用外键约束，用程序控制关联性，增删改十分影响SQL性能，大并发场景下性能优先。
X 禁止使用小数存储货币金额，避免金额对不上
XI 尽量使用小类型字段 boolean  char tinyint int bigint long
XII  sql优化最基本的原则，就是让数据库尽早、高效率的过滤数据，避免无效的运算，具体的手段比较多，需要根据不同的数据库来确定实现方案。 
XIII 对大数据量的表尽量避免join，也就是不用表本身的join功能，而是自己单独查一张表，再去循环查询另一张表。（上亿条数据）

6.1 分库分表，读写分离 ，主从复制怎么做


7.数据库索引，sql优化  布尔学院那里的总结比较好


8.分布式：dubbo架构和zk原理
--------------
dubbo 源码
----------------------duboo底层核心知识点------------------------------
 tcp的单工、半双工、全双工、编码、解码、粘包、拆包。网络通信netty nio 阻塞、非阻塞、异步、同步、线程池、boss线程、work线程。集群负载均衡directory、router、cluster、loadbalance。zookeeper与zkClient、持久节点 和 临时节点。服务的本地暴露和远程暴露、服务降级、服务灰度发布。
dubbo雪崩 
https://www.jianshu.com/p/48d3b1926086   
dubbo雪崩很有可能是服务端返回超时，导致重连，retries默认是3，导致后端连接时最高达到正常的3倍，很有可能超过最大连接数，另外导致不幂等，一是后端
优化，缩短响应时间，还有增加超时时间，另外将重试次数设置为0.

dubboX 以及各种PRC框架横向比较http://blog.csdn.net/i_will_try/article/details/76212234

9.jvm运行时数据图  GC 内存溢出 CPU高等解决办法 
图 理解这个图 对理解GC 以及多线程非常有好处。 特别是锁，锁的是对象还是类
http://blog.csdn.net/loveslmy/article/details/46820929  这篇博客总结的非常好，非常喜欢前面那张图，图旁边有箭头指向，并且加了注释，非常好。
另外非常喜欢他的GC描述，讲的调理非常清晰，年轻代使用标记清除算法，因为年轻代大多数对象都是要被清理掉的，只有少量会存活下来，所以用mark-sweep GC
算法，年老代则是只有少部分对象需要被清理，所以使用标记整理算法（不会产生内存碎片）。
还有他的收集器的总结真的是绝了，GC收集器，从来没有这么清晰的明白过收集器。特别是那张图，上次在那个TCL国际E城那里面试，那个视力不好的家伙估计也
不懂这块的知识，很不耐烦的直接问，IO密集型和运算密集型分别使用什么类型的收集器，这东西是汪文敏那种家伙怎么都不会懂的，IO密集场景下用并发，
高并发嘛，运算密集型用并行，oracle里面不是用parallel来并行执行sql，加快执行时间吗。
另外就是收集器是如何在java命令中去配置的。
http://blog.csdn.net/heyutao007/article/details/38151581  这一篇也是讲的不错的
-XX：survivalRatio=8（默认值） 画个图 eden与From与To区域比例8：1：1  如果设置10 证个young generation 1200M 那分别是1000M 100M  100M
GC  -XX:NewRatio 默认为4  老年代与新生代的比值为4:1  就是说老年代占整个堆内存的80%，剩下的新生代占20%，这个比值是个反的，不要被New所
误导
VM -XX:NewRatio=4（老年代与新生代的比值）、-XX:SurvivorRatio=8（eden与一个survivor的比值）参数含义 
[https://www.cnblogs.com/redcreen/archive/2011/05/04/2037057.html](https://www.cnblogs.com/redcreen/archive/2011/05/04/2037057.html)
这个里面jvm参数来历讲的比较好
---
查看dump文件，，用IBM Analyzer打开.hprof文件 
```
 -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError 此参数是帮助生成dump文件，程序启动后直到抛出OOM异常，异常抛出后，在程序的classpath下会生成一个以.hprof结尾的文件，如 java_pid4504.hprof文件， 这就是我们需要的dump文件。这个文件在实际生产环境中比较大，，打开这个文件就可以分析java内存溢出点。 获取到这个.hprof文件之后，使用IBM的heapAnalyzer，这个IBM开发的强大的内存dump分析工具，分析我们的.hprof文件来打开分析找到可能的内存泄漏点。

打开这个.hprof文件，就可以看到这个高亮显示的部分就是可能的内存泄漏点， 打开 tree viwer 就能看到一个占用内存排序的列表。
```

内存溢出 两种可能 有大对象，堆内存空间不够，2.死循环，往某个容器里面拼命加东西,死锁，   3.-xmx参数设置过小

CPU高的解决办法  https://www.cnblogs.com/guoyuqiangf8/p/3545687.html
终于知道那个鼓泡那个家伙一口气念了那么多都是什么了，jinfo,jps,jstack,jstat,jmap,jconsole j后面的ipss mc  还有 JProfiler、Optimizeit Profiler
查看内存泄漏的
http://blog.csdn.net/caihaijiang/article/details/6084325


10分布式




10.1 分布式锁 
分布式锁:利用db行锁 ，
redis锁   https://www.cnblogs.com/linjiqin/p/8003838.html  把这里面的工程要背下来
关键点：1 用setnx加锁，key要唯一，要加有效时间，且不能太长，避免死锁；要加随机数，解锁的时候，根据这个随机数判断是否是自己加的锁；
2. 释放锁，要用lua脚本，根据key取value，比较value，然后删除key即释放锁，一定要保证原子型，所以用lua脚本

和zookeeper锁
------
保证锁节点（lock root node）这个父根节点的存在，这个节点是每个要获取lock客户端共用的，这个节点是PERSISTENT的。
第一次需要创建本客户端要获取lock的节点，调用 create( )，并设置 节点为EPHEMERAL_SEQUENTIAL类型，表示该节点为临时的和顺序的。如果获取锁的节点挂掉，则该节点自动失效，可以让其他节点获取锁。

在父锁节点（lock root node）上调用 getChildren( ) ，不需要设置监视标志。 (为了避免“羊群效应”).

按照Fair竞争的原则，将步骤3中的子节点（要获取锁的节点）按照节点顺序的大小做排序，取出编号最小的一个节点做为lock的owner，判断自己的节点id
是否就为owner id，如果是则返回，lock成功。如果不是则调用 exists( )监听比自己小的前一位的id，关注它锁释放的操作（也就是exist watch）。

如果第4步监听exist的watch被触发，则继续按4中的原则判断自己是否能获取到lock。
----

11.高并发怎么处理
分布式集群，中间加缓存，db分库分表

12.缓存，缓存穿透，缓存并发（key不存在时加分布式锁，查db入缓存，再解锁，缓存雪崩（设置过期时间为随机值，避免同一时间大并发请求DB））
另外，用ConcurrentHashMap也可以自己做一个简单的缓存。
缓存穿透：大量的不存在的key进来查询，这样肯定穿透到db上面来了，怎么办，特别是有人恶意攻击，可以先用key查一下db，不存在，则在缓存中也缓存一下这个key
，value给一个比较特殊的值，比如“N”.下次再来查的时候，直接返回N，前端约定好就知道啥意思了。后面这个key有数据了，直接update就行了。
redis支持的5种数据类型：String，list，set，zset，hash

敏捷开发： 快速迭代 持续集成
 
 
 SOA  MSA  
 dubbox 的案例用一下  搞个案例发布到服务器上去
 
 13. 设计模式
 百度百科
 1 简介
 2 设计框架
3 设计原则
▪ 开闭原则
▪ 里氏代换原则
▪ 依赖倒转原则
▪ 接口隔离原则
▪ 合成/聚合复用
▪ 最少知识原则
▪ 综述
▪ 模式名称
▪ 问题
▪ 解决方案
▪ 效果
4 基本模式
▪ 综述
▪ 工厂模式
▪ 抽象工厂模式
▪ 建造者模式
▪ 原型模式
▪ 单例模式
▪ 适配器模式
▪ 桥接模式
▪ 组合模式
▪ 装饰模式
▪ 门面模式
▪ 享元模式
▪ 代理模式
▪ 职责链模式
▪ 命令模式
▪ 解析器模式
▪ 迭代器模式
▪ 中介模式
▪ 备忘录模式
▪ 观察者模式
▪ 状态模式
▪ 策略模式
▪ 模版模式
▪ 访问者模式
5 设计步骤
▪ 综述
▪ 通信和培训
▪ 设计模式指导
▪ 架构中的设计
6 四人帮
7 相关图书

备忘录模式  https://www.cnblogs.com/chenpi/p/5222287.html   记录谁更新过，就像版本管理器一样，可以版本回退前进，这个很有意思。
 
 14 事务  这个曾经是我最头疼的 
 http://blog.csdn.net/liaohaojian/article/details/68488150?locationNum=8&fps=1
 事务有四大点
 1.事务原则  ACID 原子性 一致性 隔离性 持久性
 2. 事务类型  I 数据库事务分为本地事务和全局事务  II java事务  jdbc事务和JTA事务   III 声明式事务和编程式事务 
 3.spring五大事务隔离级别
 ```
 .Spring事务隔离级别：spring有五大隔离级别，其在TransactionDefinition接口中定义。看源码可知，其默isolation_default（底层数据库默认级别），其他四个隔离级别跟数据库隔离级别一致。
ISOLATION_DEFAULT：用底层数据库的默认隔离级别，数据库管理员设置什么就是什么
ISOLATION_READ_UNCOMMITTED（未提交读）：最低隔离级别、事务未提交前，就可被其他事务读取（会出现幻读、脏读、不可重复读）
ISOLATION_READ_COMMITTED（提交读）：一个事务提交后才能被其他事务读取到（该隔离级别禁止其他事务读取到未提交事务的数据、所以还是会造成幻读、不可重复读）、sql server默认级别
ISOLATION_REPEATABLE_READ（可重复读）：可重复读，保证多次读取同一个数据时，其值都和事务开始时候的内容是一致，禁止读取到别的事务未提交的数据（该隔离基本可防止脏读，不可重复读（重点在修改），但会出现幻读（重点在增加与删除））（MySql默认级别，更改可通过set transaction isolation level 级别）
ISOLATION_SERIALIZABLE（序列化）：代价最高最可靠的隔离级别（该隔离级别能防止脏读、不可重复读、幻读）
丢失更新：两个事务同时更新一行数据，最后一个事务的更新会覆盖掉第一个事务的更新，从而导致第一个事务更新的数据丢失，这是由于没有加锁造成的；
幻读：同样的事务操作过程中，不同时间段多次（不同事务）读取同一数据，读取到的内容不一致（一般是行数变多或变少）。
脏读：一个事务读取到另外一个未提及事务的内容，即为脏读。
不可重复读：同一事务中，多次读取内容不一致（一般行数不变，而内容变了）。
幻读与不可重复读的区别：幻读的重点在于插入与删除，即第二次查询会发现比第一次查询数据变少或者变多了，以至于给人一种幻象一样，而不可重复读重点在于修改，即第二次查询会发现查询结果比第一次查询结果不一致，即第一次结果已经不可重现了。
数据库隔离级别越高，执行代价越高，并发执行能力越差，因此在实际项目开发使用时要综合考虑，为了考虑并发性能一般使用提交读隔离级别，它能避免丢失更新和脏读，尽管不可重复读和幻读不能避免，但可以在可能出现的场合使用悲观锁或乐观锁来解决这些问题。
悲观锁与乐观锁可参考：http://blog.csdn.net/liaohaojian/article/details/62416972
```
 4.spring事务七大传播行为  我记得16年3月份去面深圳结算中心面试的时候，问我事务的隔离级别，我答成了传播行为。
 ISOLATION_READ_COMMITTED（提交读）      PROPAGATION_REQUIRED  完整的英文名称来记忆。
 PROPAGATION_REQUIRES_NEW   不管当前有没有事务，都会挂起当前事务，起一个新事务，等提交完新事务，再继续当前事务。
 required 
 ```
 PROPAGATION_REQUIRED：支持当前事务，如当前没有事务，则新建一个。
PROPAGATION_SUPPORTS：支持当前事务，如当前没有事务，则已非事务性执行（源码中提示有个注意点，看不太明白，留待后面考究）。
PROPAGATION_MANDATORY：支持当前事务，如当前没有事务，则抛出异常（强制一定要在一个已经存在的事务中执行，业务方法不可独自发起自己的事务）。
PROPAGATION_REQUIRES_NEW：始终新建一个事务，如当前原来有事务，则把原事务挂起。
PROPAGATION_NOT_SUPPORTED：不支持当前事务，始终已非事务性方式执行，如当前事务存在，挂起该事务。
PROPAGATION_NEVER：不支持当前事务；如果当前事务存在，则引发异常。
PROPAGATION_NESTED：如果当前事务存在，则在嵌套事务中执行，如果当前没有事务，则执行与 PROPAGATION_REQUIRED 类似的操作（注意：当应用到JDBC时，只适用JDBC 3.0以上驱动）。
 ```
 https://www.cnblogs.com/xingzc/p/6029483.html    Spring Boot中的事务管理
@Transactional (propagation = Propagation.REQUIRED,isolation=Isolation.DEFAULT) 


今天联易融面完了，基本也就那些问题，没奇怪问题，
一个大任务怎么去优化，多线程，ForkJoin，集群分布式来做，大数据的方式，mapreduce思想来做。
问我jmap  这个东西还真没有用过  
http://blog.csdn.net/kevin_luan/article/details/8447896  这篇文章讲的比较好，关键还是要自己动手

友金所，数据库默认的事务级别：我说提交成功才能被查询到。没毛病吧。


看来并发包是个炫技的好东西。



分布式事务，看来要多多研究一下。


分库分表数据库中间件

今天面了恒波，这个老头有点意思，缓存只在大量读时候有效，大量的写入是没用的，甚至有副作用。

那老头说了，多线程那个例子里面，如果你用http去做通信的话，你后端发消息给前端，那前端就要监听来自后端的消息，也就是说前端要起服务来监听嘛，前端
起一个httpServer 有点意思，用ServerSocket或者NIO的ChannelServerSocket

今天接到一个oppo面试，后海卓越中心，貌似挺不错，去看看。

下面这个复制图片的如果能用BufferedInputStream  BufferedOutputStream 就更好了
```  java
import java.io.BufferedReader;
import java.io.BufferedWriter;
import java.io.FileInputStream;
import java.io.FileNotFoundException;
import java.io.FileOutputStream;
import java.io.FileReader;
import java.io.FileWriter;
import java.io.IOException;
import java.io.InputStream;
import java.io.OutputStream;
public class IODemo {
	/**
	 * @param args
	 * @throws IOException
	 */
	public static void main(String[] args) throws IOException {
		String str;
		// 构建对该文件您的输入流
		BufferedReader reader = new BufferedReader(new FileReader("D://1.txt"));
		BufferedWriter writer = new BufferedWriter(new FileWriter("D://2.txt"));
		while ((str = reader.readLine()) != null) {
			writer.write(str);
			writer.newLine();
		}
		reader.close();
		writer.close();
		InputStream input = null;
		OutputStream output = null;
		int length = 0;
		try {
			input = new FileInputStream("D://0.jpg");
			output = new FileOutputStream("D://1.jpg");
			// 获取文件长度
			try {
				length = input.available();
				// 创建缓存区域
				byte[] buffer = new byte[length];
				// 将文件中的数据写入缓存数组
				input.read(buffer);
				// 将缓存数组中的数据输出到文件
				output.write(buffer);
			} catch (IOException e) {
				e.printStackTrace();
			}
		} catch (FileNotFoundException e) {
			e.printStackTrace();
		} finally {
			if (input != null && output != null) {
				try {
					input.close(); // 关闭流
					output.close();
				} catch (IOException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
		}
	}
}

```
使用BufferedInputStream和BufferedOutputStream写的复制文件的源代码
``` java 
/**
	 * 使用BufferedInputStream和BufferedOutputStream写的复制文件的源代码
	 * @param src 原文件目录
	 * @param dest 目标文件目录
	 */
	public static void copyFile(String src, String dest){
		BufferedInputStream bis = null;
		BufferedOutputStream bos = null;
		try {
			File file1 = new File(src);
			File file2 = new File(dest);
			
			FileInputStream fis = new FileInputStream(file1);
			FileOutputStream fos = new FileOutputStream(file2);
			
			bis = new BufferedInputStream(fis);
			bos = new BufferedOutputStream(fos);
			
			byte[] b = new byte[1024];
			int len;
			while((len = bis.read(b)) != -1){
				bos.write(b, 0, len);
			}
		} catch (FileNotFoundException e) {
			e.printStackTrace();
		} catch (IOException e) {
			e.printStackTrace();
		}finally{
			if(bis != null){
				try {
					bis.close();
				} catch (IOException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
			if(bos != null){
				try {
					bos.close();
				} catch (IOException e) {
					e.printStackTrace();
				}
			}
		}
	}


```
准备面试的事情跟安居房资料提交搞在一起
今天晚上就去了，成败不重要，重在参与，试探一下行业内的大公司面试都问什么问题。
先总结一下18年头一个月的面试：一共四家：联易融，友金所（1月2日下午两家一起面的），1月20日周六面的恒波，1月25日晚上面的oppo。
oppo1月31号复试，还是要当做初试一样来准备，反正面试都是实战，彻彻底底干倒它，撸起袖子就是干。以前在家的时候，农民拉着板车到徐店粮站卖粮的
场景还记得吧，弯着帽子扇风，哎哟，劳动人民的本色。
面试就是拉着板车去卖粮。
昨天在动脑学院课堂上截了一张图，上海蚂蚁金服的高工/专家的岗位要求。
来捋一捋，
1.java 基础扎实；2.熟练掌握数据结构（这个指的是集合框架吧）；3.多线程编程；4.常用的设计模式；5.jvm；6.内存模型，类加载机制，性能优化；
springmvc，orm，常用中间件，分布式解决方案及原理，分布式缓存，soa，消息中间件，负载均衡，连接池。
先说说这个连接池吧，常用的连接池，常见的第三方连接池c3p0，druid，Apache commons-dbcp 连接池，使用连接池的好处在于，在启动服务的时候，
初始化阶段就给你提供了一定数量的connection对象放在这里，等着业务方来取用，用完了再还回来。还可以继续复用，如果用的没了，还有业务方来要取
connection，那就等待了，这里用的是类似于阻塞队列的功能。
http://blog.csdn.net/shuaihj/article/details/14223015   这个简单模拟了如何管理连接池   比较浅显
http://iaspecwang.iteye.com/blog/1923724   这里说明连接池里面不可避免使用多线程的一些工具类来管理并发下的连接池

类加载机制：  BEA  bootstrap，ext路径下面的类，然后是application层级下面的类。双亲委托机制，或者说叫全盘负责委托机制
bootstrap 引导类加载类，加载的是支撑jvm类，rt.jar,resources.jar，ext 扩展类加载类，扩展类加载器，实现类为sun.misc.Launcher$ExtClassLoader，加载%JAVA_RUNTIME_JRE%/lib/ext/目录下的jar包
Appication ClassLoader：应用程序类加载器，或者叫系统类加载器，实现类为sun.misc.Launcher$AppClassLoader。从sun.misc.Launcher的构造函数中可以看到，当AppClassLoader被初始化以后，它会被设置为当前线程的上下文类加载器以及保存到Launcher类的loader属性中，而通过ClassLoader.getSystemClassLoader()获取的也正是该类加载器(Launcher.loader)。应用类加载器从用户类路径中加载类库，可以在源码中看到：

final String s = System.getProperty("java.class.path");



全盘负责： 一个类交给一个类加载器来加载，那么这个类所有的引用类或者依赖类都交给这个类来加载。
委托机制：“双亲委派”是指子类加载器如果没有加载过该目标类，就先委托父类加载器加载该目标类，只有在父类加载器找不到字节码文件的情况下才从自己的类路径中查找并装载目标类。
“双亲委派”机制加载Class的具体过程是：
源ClassLoader先判断该Class是否已加载，如果已加载，则返回Class对象；如果没有则委托给父类加载器。
父类加载器判断是否加载过该Class，如果已加载，则返回Class对象；如果没有则委托给祖父类加载器。
依此类推，直到始祖类加载器（引用类加载器）。
始祖类加载器判断是否加载过该Class，如果已加载，则返回Class对象；如果没有则尝试从其对应的类路径下寻找class字节码文件并载入。如果载入成功，则返回Class对象；如果载入失败，则委托给始祖类加载器的子类加载器。
始祖类加载器的子类加载器尝试从其对应的类路径下寻找class字节码文件并载入。如果载入成功，则返回Class对象；如果载入失败，则委托给始祖类加载器的孙类加载器。
依此类推，直到源ClassLoader。
源ClassLoader尝试从其对应的类路径下寻找class字节码文件并载入。如果载入成功，则返回Class对象；如果载入失败，源ClassLoader不会再委托其子类加载器，而是抛出异常。
“双亲委派”机制只是Java推荐的机制，并不是强制的机制。
我们可以继承java.lang.ClassLoader类，实现自己的类加载器。如果想保持双亲委派模型，就应该重写findClass(name)方法；如果想破坏双亲委派模型，可以重写loadClass(name)方法。
为什么要委托给双亲来加载，为了安全。否则你自己随便写给string类，被加载进去的，人家正规的String类被排挤掉了，用了你的烂代码不就完蛋了吗。

参考：疯狂java讲义



oppo问到的几个新问题： 1.线程死锁怎么解决，回答的时候有点忘了，说是避免多个线程多共享资源的争用。 2.set是怎么实现避免重复的；
3.error和exception的区别， 4.9个线程读一个线程写的安全分析。 redis锁的缺陷

HashSet：HashSet的实现原理 https://www.cnblogs.com/xwdreamer/archive/2012/06/03/2532999.html  昨天在oppo卓越后海中心面试，我当时就
傻了，set是怎么保证数据不重复的，今天看了源码恍然大悟，源码set add方法添加的元素，是作为key来存放在map里面的，这样就保证了元素的唯一性，
另外因为map支持key为null，所以set也支持添加null元素。

死锁产生的原因及如何避免  http://blog.csdn.net/ls5718/article/details/51896159
死锁及解决方案  http://blog.csdn.net/liujianfei526/article/details/51933162   鸵鸟方案挺有一丝，鸵鸟方案就是啥都不干

https://zhidao.baidu.com/question/1893799901594511140.html  鸵鸟心态


oppo复试问到的一些问题：1.客户端自动更新是怎么做的。 2.大并发场景持续优化怎么做，分库分表忘了讲，redis进一步优化，增加redis节点，用多个key解决
key过热的问题。增加tomcat配置的线程数。架构图。  3.幂等  4.分布式锁   5.多线程处理请求（接口分离，每个接口用一个独立的线程来处理）

2018-02-02 16:53 几天上午通知oppo复试通过，还是那句话，级别不到位，钱不给到位，入职没意义。
所以自己的水平也要不断提高。

2018-02-01 8:55 昨天oppo复试 问了service层中用到的设计模式，这个有点意思。
最王道的问题还是终极优化的问题，问得我绝望了。发现张开涛的亿级网站架构核心技术，这本书要拿出来好好的提炼提炼，这些大型互联网企业最终的技术都是
统一的。高可用高并发系统
提炼总结一下开涛的京东经验，虽然没有阿里牛逼，但是还是可以的。
这好比是登顶珠穆朗玛，你要找一个盘山公路上去，如果没有路，你要先自己给自己铺路。这条盘山公路最终是给自己走的，而且是又双叒叕来回走的，所以务必修得好。修的像走电影院的地毯上一样。
扩容，一是集群节点可以扩，二是DB分库分表可以扩容，三是redis可以扩容，为了key过热，可以用多个key。单独节点里面tomcat的线程数可以进一步增加。



这段话有点意思，这人有点太井底之蛙
>构建分布式、高并发、高性能、高可用、大规模并发、高可扩展性、高可维护性Java应用系统,书籍推荐或经验之谈?
相关知乎贴: 1.打败淘宝需要多少钱？ 2.用Java做一个大流量、高并发的网站应该怎么样进行底层构架？采用哪些框架技术比较适合？ 相关书籍: 高可用、高并…显示
泻药，说几点吧。
1.你在未来很长一段时间内还不会碰到除你问的分布式以外的问题，我所说的问题是，无论那个项目，未来很长一段时间都不会让你来负责架构，保证高并发高可用高扩展高性能。为什么呢？你经验还远远不够，这里的任何一个词都是需要你投入巨大的精力和时间来研究和实验，并且还需要提供跟你项目匹配的测试环境，来测试你的方案是否能达到高性能高并发等等。总结就是两点，先不说架构，你需要有机会参与到这种项目中来并学习，你需要有能测试你的技术方案的环境。放眼望去，光满足第一点你都要等待机会的来临。否则，你的预期都是水中月境中花。
 2.你所说的这些东西没有办法直接从任何书本上获得行之有效的方案，如有有，恐怕阿里百度这种企业会多如牛毛，遍地开花。有方案保密是一回事，公开了你看不懂驾驭不了那是另外一回事。
 3.如果没有机会怎么办呢？可能需要把这些看起来无比牛逼高端的字眼从你脑子里踢出来。好好的学习计算机体系的课程。数据结构，操作系统，网络原理，数据库原理等。以后能站多高取决于对这些东西的掌握程度。不搞学院派，我说的掌握不是大学里形式化的考试。这好懂，这叫广积粮
 4.在3进行的过程中，动手，找准技术方向。看原理，教程，写demo做测试，一步步来，这步是你迈向开发必经之路，理论转向实践，而且即使参加工作之后，这项活动还会不断进行。高筑墙不多说。



昨天面试问到了这个门脸模式，那老头让我用一个实际的业务场景来描述这个模式的运用，那么我就使用了这个业务代码里面需要发短信，推消息，发邮件，在这个
发送类里面做一个封装方法，里面同时调用这个三个发送，这样在业务代码里面就只用调用这个门脸方法就可以了，这就是典型的门面模式。

mybatis 源码解读：  https://www.cnblogs.com/luoxn28/p/5932648.html  

捷顺注册送这件事情，目前已邀请106人了，说明只要你肯干这事，就一定有办法。

面试人的心酸谁能理解

专业就写控制工程，四个字就完事了。对不对，人事一般不会问，即便问起来，就说这个没问题，人才热线下拉框只能选这个选项。OK。不要一惊一乍。
这么多公司都没出过问题。一般人家就怕假文凭。

如果招聘网站上不能随意改专业，那就自己写个word文档。

昨天让李鑫推了阿里的面试，具体情况我觉得也不那么乐观。但是面试还是要认认真真准备。
百度上找一些阿里巴巴的java面试题来兵棋推演一下。
------
阿里Java开发电话面试经历--惨败
 

近期准备跳槽，想试试知名大企业--阿里。经过boss直聘上一些内部人员的内推，有幸获得了一次电话面试的机会。（虽然在面试开始之前就大概知道结果是如何，但是也总得试试自己个有多水，哈哈哈。。。） 跟大家分享下还记得的一些题目，互相进步.......

约的晚上8点的面试，到时间电话准时来了。。。紧张！

先自我介绍，简单介绍了下个人信息以及工作的内容。

 

然后面试官就开始针对我的项目开攻，提到了一些Http网络相关的问题：

一次http请求的完整过程
长连接 vs 短连接 区别
有哪些请求方式(只记得Get，Post了 - -！)
Get vs Post的区别，分别的应用场景
答得不是很好，磕磕碰碰。然后根据简历上的项目经验，问了一些框架的问题：

MyBatis有什么了解
SpingMVC vs Play 优缺点，比较
由于项目中只是使用到了框架，没有深入的了解其工作原理。只回答了一些比较基础性的特点，深入的不知道。。。

紧接着回到Java基础，问了

对线程monitor的理解
有哪些类型的线程池
场景：用一个集合类存储IP黑名单，每日更新这个集合。该用什么集合类存储
JDK7,JDK8 新特性
Java默认序列化如何去做，哪些字段不会被序列化
 基础回答也一般，还是的深入原理了解不充分，还问了一个Mysql相关的问题：

Mysql有哪几种存储引擎
说实话，不知道。。。。最后问了有没有在工作之余，学习一些其他的技术？回答了学习了Hadoop及其相关的生态圈产品，但是深入的没了解，面试官也就不问下去了。。。面试官应该也是蛮无奈的了

最后流程，面试管说有什么问题要问他么？我说想让他对我有点评价，评价就是2年的工作没有体现出来成长，Java基础还太弱，说基础一定都要掌握了，是“都”。。

 

感谢面试官小哥提出的评价，还是自己个技术不行，努力努力。。。争取一段时间后再战，嘿嘿！

-----
一次完整的http请求   http://blog.jobbole.com/106632/
 












































