
今天又解决了一个跟聚合函数相关的问题，用group by ，一旦sql语句里面需要出现这个group by 的时候，千万要注意，select 后面只可以出现group by后面的列，
若要出现其他列，一定要用聚合函数包裹起来。这个总结，记得在工行干外包的时候就总结过了。今天遇到这个问题的时候又想起来这个事情。挺好。还有维嘉美女。
聚合函数（aggregation function）---也就是组函数

　　在一个行的集合（一组行）上进行操作，对每个组给一个结果。

常用的组函数：

AVG([distinct] expr)

求平均值

COUNT({*|[distinct] } expr)

统计行的数量

MAX([distinct] expr)

求最大值

MIN([distinct] expr)

求最小值

SUM([distinct] expr)

求累加和

　　①每个组函数接收一个参数

　　②默认情况下，组函数忽略列值为null的行，不参与计算

　　③有时，会使用关键字distinct剔除字段值重复的条数

注意：

　　1）当使用组函数的select语句中没有group by子句时，中间结果集中的所有行自动形成一组，然后计算组函数；

　　2）组函数不允许嵌套，例如：count(max(…))；

　　3）组函数的参数可以是列或是函数表达式；

　　4）一个SELECT子句中可出现多个聚集函数。
  
  对于分组聚合注意：

　　通过select在返回集字段中，这些字段要么就要包含在group by语句后面，作为分组的依据，要么就要被包含在聚合函数中。我们可以将group by
  操作想象成如下的一个过程：首先系统根据select语句得到一个结果集，然后根据分组字段，将具有相同分组字段的记录归并成了一条记录。这个时候剩下的那些
  不存在与group by语句后面作为分组依据的字段就很有可能出现多个值，但是目前一种分组情况只有一条记录，一个数据格是无法放入多个数值的，所以这个时候
  就需要通过一定的处理将这些多值的列转化成单值，然后将其放在对应的数据格中，那么完成这个步骤的就是前面讲到的聚合函数，这也就是为什么这些函数叫
  聚合函数了。
复制代码
！！！having子语句与where子语句区别：

　　where子句在分组前对记录进行过滤；

　　having子句在分组后对记录进行过滤
 1）HAVING可以单独使用而不和GROUP BY配合,如果只有HAVING子句而没有GROUP BY，表中所有的行分为一组

2）HAVING子句中可以使用组函数

3）HAVING子句中的列，要么出现在一个组函数中，要么出现在GROUP BY子句中(否则出错)

2、GROUP_CONCAT()函数

　　函数的值等于属于一个组的指定列的所有值，以逗号隔开，并且以字符串表示。

例1：对于每个球队，得到其编号和所有球员的编号

注意：要想列值为NULL的行也参与组函数的计算，必须使用IFNULL函数对NULL值做转换。

```
select s2.* from (
select s.*,@rownum:= @rownum + 1	as rank   from (SELECT   count(1) total,
	sum(t.invite_red_packet_amount) invite_red_packet_amount,
	
	t.invite_mobile,
	t.invite_user_id
FROM
			t_invite_red_packet_record   t GROUP BY invite_user_id ORDER BY total desc,update_time asc) s,
(select @rownum:=0) r 
 where
      invite_user_id is not null  and invite_user_id !=''
 and  invite_mobile is not null
)  s2
```










